زۆر له مه وبه ر له وڵاتێكی دووردا
جاران ئیمپراتۆریەتێک هەڵدابوو کە لە سنووری خێوەکانی چینەوە درێژ بوو
بۆ کەنارەکانی دەریای ناوەڕاست.
ئەو ئیمپراتۆرییەتەی فارس بوو.
له شه ڕدا به شه رمه زار و له سه ركه وتنیدا به حیکمه ت
لە هەر شوێنێک شمشێرەکەی فارس بڕوات، ڕێكار دێت.
پاشای فارس، شارامان، لەگەڵ براکەی، نیزام، حوکمڕانی کرد.
لەسەر بنەماکانی دڵسۆزی و برایەتی.
پاشا دوو کوڕى هەبوو کە خۆشییەکی زۆریان پێبەخشاند.
شاد بن!
بەڵام لە چاوی خوداکان،
خێزانی پاشا هێشتا تەواو نەبوو،
تا ئه و ڕۆژه ی که هه ر کاری ئازای و ئازای و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ به رگری و بێ
له لایه ن منداڵه ی نه ته وه یه کی شه قامه کانی ناسافه وه
دەربکە!
وەستێن!
- وەستێن!
هەڵبکە، هەڵبکە، بز!
لێرە بمێنەوە
ڕابگرن، دەچنە دەرەوە!
وازم لێبهێنە!
وەرە ئێرە!
بە ناوی پاشا!
ناوی تۆ چییە، کوڕم؟
- داستان، بەڕێزم.
کوڕم!
برا، وەرە بەرز بکەرەوە.
ئه وه ی بینیوه هه ستیان به سه ر کرد
پاشا کوڕەکەی داستن لە خێزانەکەی وەرگرت.
کوڕێک بێ خوێنی پاشا
و چاوێک لە تەختەکەی نییە.
بەڵام لەوانەیە لەو ڕۆژەدا شتێکی تر لە کاردا بووبێت،
شتێک لە دەرەوەی تێگەیشتنێکی سادەیە،
له و ڕۆژه دا که منداڵێکی له شوێنی ناڕه وا بوو
شازادەیەکی فارس.
ئه لاموتی ئەفسانەیی، له وه زیاتر سه رسوڕهێنه ر بوو كه بیرم ده كرد.
بە جوانی مەفرۆشە، شازادە توس، ئەم شارە وەک هەموو شارێکی ترە.
وڵاتانی نەرم پیاوانی نەرم دروست دەکەن.
ئەوان بە خیانەت دەکەون و ئێستا دەبێ تاوانەکەی بدەن.
باوکم ڕوونکردۆتەوە کە نابێ دەستی لە ئالاموت بکرێت.
هەندێک پێیان وایە پیرۆزە.
بەڵام لەبەرئەوەی باوکە زیرەکمان لێرە نییە، بڕیارەکە لای منە.
من یەک کۆتا کۆنسێڵیشم لەگەڵ مامە بەڕێزەکەمدا هەیە
و دوو براکەم، کە باوەڕیان بە گارسیڤ و...
داستان لە کوێیە؟
با با هەموو مووچەی مانگەکەم لەسەر ئەم گرەوانە دابنێم!
ئەمە شەرمەزارە!
-بۆچی خۆت تاقیبکەیتەوە؟
ئەوە هەموو شتێکە؟
شازادە داستان!
پرنس داستن لە کوێیە؟
شازادە داستان لێرە نییە!
بەڕێزیان، تکایە.
شازادە توس ئەنجومەنی جەنگ بانگکردووە
لە ڕێگەمدا دەڕۆم
باشترین سیخوڕی ئێمە کاروانێکی لە (عالموت) جێهێشتووە.
شمشێرە باشترین دەستکارییەکانن
تیشکە بە لوتکەی ئاسن.
و بەڵێنی پارەدان لە لایەن کۆشەوە بۆ ئالاموت.
ئەوان چەک دەفرۆشن بۆ دوژمنانمان، دەستان.
تیرێکی لەم شێوەیە لە کۆشخان ئەسپەکەم کوشت.
خوێن لە شەقامەکانی ئالاموتدا دەڕوات بۆ ئەمە.
یان سەربازەکانمان لە دیوارەکانی دەکەونەوە.
فەرمانمان ئەوەیە کۆشخان بخەینە ژێر دەستەوە نەک هێرش بکەینە سەر ئالاموت
وشەی زیرەک، براکەم.
وشەکان دوژمنەکانمان ناهێڵن
کاتێک کە بە شمشێرەکانی ئالاموتیان چەکدار دەبن
لە بەیانیاندا هێرش دەکەینەوە.
باشە، ئەگەر ئەوە بڕیارەکەت بوو، با من سەرەتا بچمە ژوورەوە.
بیرۆکە بۆ بڵاوکردنەوەی، گارسیڤ؟
من سەرکردەی سوپای فارسیم.
داستان سەرکردایەتی کۆمەڵێک لە شۆرشەکانی شەقام دەکات.
لەوانەیە زۆرن بۆ نەرمەتی، بەڵام لە شەڕدا زۆر بەسوودن.
شەرەفی یەکەمین خوێن دەبێت بۆ من بێت.
گارسیڤ، دەستت دیسان لەسەر شمشێرەکەتە.
- لە کوێ دەبێ!
هەمیشە ئارەزووی
دەوترێت شاژماری ئالاموت جوانییەکی بێ هاوتایە.
ئێمە دەچینە کۆشکی ئەو و خۆمان دەیبینین.
گومان لە ئازایەتی تۆ نییە، دەستان.
بەڵام تۆ ئامادەی ئەوە نیت.
ئەشکەری گارسیڤ ڕێبەری دەکات.
شاژدە تامینە.
سوپای فارس، شازادەکەم، نەهاتووە.
باوەڕیان کەمە خۆشەویستییان هەیە بۆ هیچ ڕاستییەک
جگە لە خۆی.
لەوانەیە ئەمنیتر بێت ئەگەر تۆ بەم شێوەیە لە نزیک نەبیستیت.
باوەڕیان بە چی بێت، قوسەکانیان هێندە بەهێز نین.
ئامانجیان نییە.
ئەنجومەنی ئەنجومەنی پارێزەران کۆبکەینەوە.
پێیان بڵێ من لە پەرستگای باڵادا دانیشتووم و پێویستە نوێژ بکەم.
پەرستگای باڵا؟
ئالاموت لە هەزار ساڵەدا دەستدرێژی نەکراوە.
هەموو شتێک لەگەڵ کاتدا دەگۆڕێت.
ئێمە دەبێ ئەمە باشتر بزانین.
بیرت پێبکەرەوە بۆچی فەرمانەکانی براکەت ناگوێ دەدەین؟
چونکە گارسیڤ تەنیا دەتوانێت هێرش بکاتەوە
ئەوە کۆمەڵکوژی دەبێت.
ئالاموتیانەکان خەریکی دەروازەی سەرەکی دەبن
بۆیە لە لایەکەوە دەڕۆیینەوە.
ئایا تۆ خواردت؟
ئەوە رێگای ئێمەیە بۆ ناو.
دوو دەروازە هەیە، دەروازەی دەرەکی ئاسانە.
دەروازەی ناوخۆیە کە ئەستەمە.
ئەو میکانیزمە دەروازەیە لەلایەن دوو تاوەری پاسەوانەوە پارێزراوە.
بەڵێ، باشە، هەمیشە ڕێگە هەیە بۆ هاتن، بیس.
تۆ چاودێری دەروازەی دەرەکی بکە
ئه و ئه گه ر ناتوانین به من ده ینێ
دەزانی، گەورەم، تۆ دڵخۆش نیت هەتا هەموومان بکوژیت.
قسەیەکی نایاب، بیس.
ئاگاهی بزانە!
ئەمەی بگرە
ئاگاداری پشتی خۆت بن
دەروازەی ڕۆژهەڵات کراوەیە.
ئه و پیاوه ی ده ستانی داستان، ده ستبه جێ بووه ، ده ستانی داستان كردووه
بۆ دەروازەی ڕۆژهەڵات دووبارە بڵاوبکەینەوە.
بۆ دەروازەی ڕۆژهەڵات دووبارە بڵاوبکەینەوە!
با بچین
دەروازەی ڕۆژهەڵاتیان شکاندووە
دەروازەکانی ژوورەکە تێکشکێنن.
پرنسێس
بڕۆ، هەمووتان.
تۆ دەزانیت دەبێت چی بکەیت
لە هەموو شتێک، پێویستە پارێزراو بێت.
دەربکە!
گۆرانییه گێله و دووکێی بۆنی زۆر که م ده کات بۆ تۆ ئێستا!
پێم وایە کە تێدەگەیییت زیاتر لە ئەوە هەیە، وانیە، گارسیڤ؟
بۆیە بۆ جارێک چیرۆکەکان ڕاستە.
ئێمە دەزانین کە تۆ بە نهێنی چەک بۆ دوژمنانی فارس دروست دەکەیت.
ئێستا نیشانمان بدە بۆ کوێ.
چ چ چەکێکمان هەبوو، تۆ سەرکەوتنت پێ هێنا.
سیخوڕەکانمان دەڵێن جیاوازە.
- دەتوانیت ئازارێکی زۆر ڕزگار بکەیت...
یارمەتیت نادات کە شتێک بدۆزیتەوە کە بوونی نییە.
وەک کەسێکی زۆر زیرەک قسە کرد تا چارەسەری سیاسی بیردۆزێتەوە.
دەست بە پاشای داهاتووی فارس بکە
من سەرەتا دەمرم
ئه وه ده كرێت رێكبخرێت
- مەهێڵن!
شازادە توس
بەڵێنی بدە خەڵکی ئالاموت بە بەزەیی مامەڵە لەگەڵدا دەکرێت.
ئەی شێرەکەی فارس!
ئەوان بە شێرەکەی فارس دەڵێن.
تۆ هەرگیز لە جێبەجێکردنی فەرمانەکان نایاب نەبی، دەستان.
- من هەندێک ڕوونکردنەوەیەم هەیە، توس.
- نەخێر
نەخێر، ئێمە ئاهەنگمان هەیە.
بەڵام نەریت هەیە.
لە کاتێک کە تۆ شەرەفی یەکەم هێرش بردیتەوە،
تۆ قەرزاری دیاری ڕێزگرتنم
خەنجەرێکی جوان.
ئەو شار و شاژدارەکەی بە دەستتدا هێنا.
- پێم وایە ئەوە ڕێزلێنانێکی بەسە.
یەکەم ناردنی تازە گەیشتووە، شازادەکەم.
هەواڵێکی خۆش.
باوکت لە کۆشکی ڕۆژهەڵات نوێژەکانی بۆ هاتنە پاڵمان قاتە کرد.
بێ گومان بۆ ستایشی بردنەوەی گەورەمان.
ئاماژەمان هەبوو کە ئالاموت دوژمنەکانمان چەکدار دەکات.
ئاماژەکان؟
باشتر وایە زیاتر لە ئاماژەکان بدەیت
تا شاری پیرۆزم داگیر بکەم بە هێزەکانم!
ئەم سەرکێشانە
لەگەڵ هاوپەیمانەکانمان ناژین.
بەڵام وابزانم تۆ ئەو شتانە لەبەرچاو نەگرتووە.
سەیری مامەکەت مەکە، کوڕم.
بڕیارەکە و دەرئەنجامەکانی، لە ئەستۆمە.
دەزانم کە ئارەزووی ئەوەیت هەیە تا تاج لەبەر بکەیت،
بەڵام باوەڕم پێ بکە کاتێک پێت دەڵێم هێشتا ئامادەن نیت.
هیچ کەسێک باشتر لە تۆ نازانێت، باوک.
چونکە متمانەتان شتێکە کە زۆر پێوەستیم،
من خۆم چاودێری گەڕان بۆ چەک دەکەم.
سوێند دەخۆم کە لە بەردەمتان ناێم تا بەڵگەیەکم بۆ خیانەتی ئالاموت نەدەتەبەر.
هەنگاوی سێیەم قورسترینە!
برایا!
نیشانەی تونێلمان لە سنووری ڕۆژهەڵاتی شارەکە دۆزییەوە.
ئێستا لە ڕێگەمدا دەڕۆم.
بەڵام ئەو میوانە لەدەستت دەدەین!
تۆ و گارسیڤ دەتوانن لە کاتی غایببوونم لەگەڵ باوکدا مامەڵە بکەن.
- تۆ دیاریت هەیە بۆ ڕێزگرتن لە؟
- بیس، دیاری!
بۆ ساتێک لە شوێنی خۆی هەڵوەشاوە.
ئەزانی لەبیرت دێ، کەشی نوێژەکەی فەرماندەی (عالموت)
پیرۆزترین لە وڵاتانی ڕۆژهەڵات، دیاریەک کە پاشا پێزانێت.
تۆ وەک پاڵەوانێک شەڕی بۆ کردم، دەستان، خۆشحاڵم کە چاکەم بۆ تۆ کرد.
جواهرێکی دەگمەن.
ئه ڤ شه وێ دڤێ پاشا دكه ، داستان
دڵنیایت کە دەتەوێت ژنێکی دیکە بدەیت؟
گوێ لێ بگرە، داستن.
هاوسەرگیری لەگەڵ شاژماریش دڵسۆزی گەلەکەی دڵنیام دەکاتەوە.
بێ پابەندبوونمان، ئەو بەرپرسیارێتیەکی مەترسیدارە.
ئەگەر باوک یەکێتیەکەمان پەسەند نەکات،
دەمەوێت بە دەستی خۆت کۆتایی بە ژیانی ببەیت.
بۆیە، من لەلایەن شازادە داستانەوە،
شێرەکەی فارس.
دەبێت هەستکردن بە سەرسوڕهێنەرە بەدەست هێنانی ئەو جۆرە ستایشە
بۆ لەناوبردنی ئەو شارە بێ تاوانەی.
منیش خۆشحاڵم بە ناسینی تۆ، پرنسێس.
و ڕێگە بدە پێشكەش بکەم ئەگەر سزادانی دوژمنانی پاشای من تاوانێکە
ئه وه یه که به خۆشییه وه دووباره ده که م.
کەواتە تۆ شازادەیەکی ڕاستەقینەی فارسیت.
بێ شەرەف و بێ شەرەف.
هەڵەی ئەوەم مەکەن کە پێتوایە منی دەناسیت، شازادە.
چی دیکه هه یه ؟
لێرە لەگەڵ شانازییەکەی چاوەڕێ بکە.
ئەگەر بتوانیت سەربکەویت،
پێشنیار دەکەم کە لە کاتی پێشکەشکردنی تۆ بە پاشا، کەمتەرخەمیتێکت هەبێت.
بۆ باشیت
تو تووڕەیی باوکت هێورکردۆتەوە، مام.
ڕۆژێک دێت، تۆ شادی ئەوە دەکەیت کە برای پاشا بیت، دەستان.
تا ئەو کاتەی کە گرنگترین ئەرکەکەت لەبیرت بێت، دەبێت باشی بکەیت.
ئه وه چییه ؟
دڵنیا بوون لە پڕبوونی قەوارەی شەرابەکەی.
پێموتووە کوڕێکی تر لە کوڕەکانم هاتووە سەر پلەی
لە جەنگاوەرانی گەورەی فارس.
ئێمە لە دەستتدا بووین، باوک.
من بۆ تۆ و براکانت نوێژ دەکردم، دەستان.
خێزان.
په یوه ندییه کانی نێوان براکان، ئه وه شمشێره
کە بەرگری لە ئیمپراتۆریەتەکەمان دەکات.
داواش دەکەم ئەو شمشێرە بەهێز بێت.
هیوادارم کردەوەکانم زیانێکی بێبەهاش بۆ پیاوەکانمان ڕزگار بکات.
پیاوێکی باش وەک تۆ کردبێت، دەستان،
بە بێگەرد و بە ئازایەتی کار بکە بۆ ئەوەی سەرکەوتن و ڕزگارکردنی ژیان بەدەست بهێنیت.
بەڵام پیاوێکی مەزن هێرشەکە ڕادەستکردایە
لە ڕوودانی هیچ.
ئه وه ی ده یزانی هه ڵه یه ، ده ستپێكردایه
گرنگ نییە کێ فەرمانەکەی داوە.
ئەو کوڕەی لە ئەو گۆڕەپانەدا بینیوم
توانای ئەوەی هەبوو زیاتر بێت لە باشبوون،
بەڵام لە گەورەبوون.
لە کاتێکدا، دیارییەکم هەیە بۆ تۆ.
هەندێک پرسیار لە دانایی هێنانەدی کوڕم دەکەن
لە شەقامەوە بۆ نێو خێزانەکەم.
من کوڕێکم بینی کە خوێنی نالەباڵ نەبوو،
بەڵام کەسایەتی کێ بوو.
پاشای ڕۆح.
سوپاس باوک
تکایە بەرگی نوێژەکەی فەرماندەی (عەلەموت) پێشکەش بکەن.
لە بەرامبەردا چی پێبکەم؟
ڕۆحام!
تکایە، با خانمە شازادە تامینای پێشکەش بکەم.
تۆس دەیەوێت لە ڕێگەی هاوسەرگیرییەوە یەکێتی لەگەڵ گەلەکەی بکات.
من هیوامە کە ئەم کارە پەسەندی ئێوە بەدەست بهێنێت.
لە هەموو گەشتەکانمدا
من هەرگیز سەیری شارێکی جوانتر نەکردووە، بەڕێزیان.
ئەبووت بینیبێت پێش هۆردی بێ سوادانی سوار بە جامل
که له سه ریدا دابه زیوه .
دیارە دەبێتە شاژنیەکی جوان.
بەڵام توس ژنێکی زۆر هەیە.
تۆ، داستان، لەوانەیە ئەگەری کەمتر بدەیت
ئەگەر ئەو جواهرە لە ژوورەکانتان چاوەڕێی کرد
شاژماری ئالاموت دەبێتە یەکەم هاوسەرەکەت.
چی دەڵێی، داستان؟
بێ بیرە بە سەدان دوژمندا دەڕوات
بەڵام پێش هاوسەرگیری لە ترسدا بەستووە.
هەندێک دەڵێن هێشتا ژیری نییە.
من پێویستی بە خواردنەوە هەیە.
دوربکە!
باوکە
خوا یارمەتیمان بدات، کەشەکە ژەهراوییە!
کەسێک یارمەتی بدات!
ئەو جوبەیە کە دەستان پێی بەخشیوە!
- کەسێک یارمەتی بدات!
-کوێ یارمەتی بدە!
دەستگیر بکەن!
بزانە!
بیس!
لەگەڵم بی!
- تۆ چی دەکەیت؟
پێویستت بە یارمەتی من دەبێت
با بچین!
دەروازە داخستە!
دابەزێنە!
ئەوەتا، دوای بکوژەکە!
ئەو لە سەر ئەسپەکەمدا بوو، ئەسپەکەم دزەی کرد!
ئەکش، با بچە!
خەبات و سەرپەرشتیارەکانم
هەموو جیهان لە کۆچی دوایی پاشای خۆشەویستمان خەمبارە.
هەموومان لە لەدەستدانی ئەو تووشی خەم بووین.
کە کوشتنەکە لە دەستی شازاد داستان هاتووە
ئازارمان خراپتر دەکات.
من باوکم نەمکوشت.
ئەو جوبارە لەلایەن براکەمەوە دراوم.
تۆسی ئەمەی کرد.
ئێستا پاشای پاشا دەبێت
من باوکم نەمکوشت.
باوەڕت بە من هەیە
نابێ لێرە بیت، نابێ بێنت.
بەڵام تۆ کردیت.
بەڵێنی بە براکەمدا دا کە گەر نەتتوانی بکوژیت.
باشە،
چارەسەر ئەوەیە ببوسم
پاشان بكوژن
بەڵام من چارەسەرێکی باشترم هەیە.
دەتکوژم
کێشەکانت چارەسەر دەبن!
لەوانەیە چارەسەرێکی تر بدۆزینەوە.
چارەنووسی ئەوە دەبێت ببوسێت و دواتر بکوژێت.
بەڵام من چارەسەرێکی باشترم هەیە.
- نا - دەتکوژم
ئه وه ی دزراوه بگه ڕێنه وه ، فارسی!
- مەهێڵن!
- بینی؟
جارێكی دیكە ئەو شمشێرە بدە بەر، سوێند دەخۆم دەستت دەشکێنم.
دیسان؟
تۆ هەموو تۆزەکەی بەسەر بردیت!
- چی؟
ئەمە چیە؟
بێ باوەڕە
ئازادکردنی شەمەکە
کات دەگەڕێتەوە.
تەنها خاوەن خەنجەر دەزانێت چی ڕوویدا
دەتوانێت بگەڕێتەوە و ڕووداوەکان بگۆڕێت، کات بگۆڕێت،
جگه له وه ی خۆی نازانێت.
چەندە دەتوانێت ئارام بێت؟
وەڵامم بدە، شازادە - تۆ شارەکەمت تێکشکاند!
داگیرکەری ئێمە لە بارەی دروستکردنی چەک نەبوو.
دەربارەی ئەو خەنجەرە بوو.
دوای شەڕ، توس داوای ئەم خەنجەرە کرد وەک ڕێز.
هیچ بیرم لێ نەدەکرد، بەڵام ئێستا تێدەگەم.
بەوەیە دەتوانێت هەموو شتێک بگۆڕێت.
دەتوانێت ڕەوتی ساتێکی هەستیار لە شەڕدا بگۆڕێت.
ئەو دەتوانێت تیشەی ڕکابەری خۆی ببینێت.
نه ك ته نها پاشا بێت، به هێزترین فەرمانڕەوا بێت كه فارس هه رگیز بینیبێت.
تەنانەت لە باوکم گەورەتر.
هەموو شتێک لەسەر ئەم خەنجەرە بوو!
برای خیانەتکارەکەم دەبێت ڕادەست بکرێت.
وه ک ئه وه ش، پاداشتم بۆ ده ستگیرکردنی دوو هێنده کردۆته وه .
لە هەمان کاتدا، هەوڵ دەدەم پارێزگاری لە ئیمپراتۆریەتەکەمان بکەم،
وەک باوکم داوای دەکرد.
دەسەڵاتێکی نوێ دەستیپێکردووە
- گارسڤ ناتوانێت زۆر لەپشتمان بێت.
ئاکش بەناوبانگترین ئەسپە لە ئیمپراتۆرییەتدا
- ئەمە شوێنەکانی دەشێوێنێت.
بۆ "ئڤرات" کە باوکم تێدا بەخاکسپێردرێت
تۆ بە تۆمەتی کوشتنی پاشا دەگەڕیت
و تۆیش دەچیتە سەر پرسەکەی
لەگەڵ هەزاران سەربازی فارس؟
- نزم لەوێ دەبێت، تەنها ئەو کەسە کە ئەتوانم متمانەم پێ بکات.
ئەو دەبینێت کە تۆس منی بۆ داناوە.
دوربکە، شازادە.
هەموو ڕێگاکانی ئاڤرات بە هێزەکانی فارسەوە دەگرێتەوە.
من رێگەم پێنەدەم، بەڵکو لە دۆڵی کۆیلەکان دەڕۆم.
کەس لە ئەو خاکە نزیک نابێتەوە.
پڕە لە کوشتن و کوشتن.
هەروەک دەڵێن
- هەموو پلانەکەت خۆکوشتنە!
ئەگەر بمرم لە هەوڵدان بۆ چاککردنەوەی ئەو بابەتە
ئه وه هه ر ئه وه بێت
کەواتە تۆ دێیت لێرە بمێنێتەوە لە ناوەڕاستی هیچ؟
دادستانی بەڕێز، ژنێکی بێ هێز لە بیابان بەجێدەهێڵێت!
ڕێزت چی دەڵێت؟
هێزه بده بۆ ئه وه ی نه کوشم
- ناڵێین، ناتوانین زۆر لەپشتیدا بین.
بەبێ تۆپی دروست، ئەوە تەنها چەقۆێکی ترە.
تەنانەت زۆر تیژ نییە.
ئەم شەمەنە، ئایا زیاتر هەیە؟
بێگومان نا
چۆن بتوانم بیم؟
هەوڵبدە لەسەر سەری خۆت وەستێنیت و هەناسەتت ڕابگریت.
بینی چیت گەڕابوو، پرنس؟
دەست بە ڕۆیشتن بکە.
ئەگەر نەتتوانی بە مامەکەت نیشان بدەیت کە چەقۆ چۆن کاردەکات،
بۆ باوەڕت پێدەکات؟
ئەمە کێشەکەت نییە، شازادە.
تۆ بە ڕاستی وەک یەک دەڕۆیشتیت.
سەر بەرز و سینگی بەرز و هەنگاوێکی درێژ و هەڵدەنگاو.
ڕێچکەی شازادەیەکی فارسی ڕازی بەخۆوە.
بێ گومان لە کاتێک دێت کە پێی گوتن لە لەدایکبوونەوە جیهان هی تۆیە
و لە ڕاستیدا باوەڕ بە ئەوە دەکەن.
من لە قەڵاکی وەک تۆ لەدایک نەبووم.
لە ناوچە هەژارەکانی ناساف لەدایک بووم
ئه گه ر شه ڕم کرد و به رگریم له و شوێنه ی که ده ژی.
چۆن بوویت بە شازادە؟
پاشا ڕۆژێک هاتە بازاڕ و...
نازانم، ئەو...
ئەو منی دۆزییەوە.
ئەو منی بەخشی، خێزانم پێ بەخشی، ماڵم پێ بەخشی.
ئەوەی تۆ سەیری دەکەیت
ئەو ڕێچکەیەی پیاوێک کە هەر هەموو شتێک لەدەستداوە.
بەخێر هاتن بۆ دۆڵی کۆیلەکان، گەورەیی ئێوە.
من بێ هیوا بم بۆ دڵۆپێک ئاو.
ئەوە زۆرترە لەوەی کە ئێمەمان هەیە، لەوەتەی چەند کاتژمێرێک لەمەوبەر چێشتخانەکەمان بەتاڵ کرد.
من له م بیابانه نه له دایک بووم وه ک ئێوه ی فارس،
هەموویان لە دڵ و لە تووڕەیی بوون.
دەستوورەکەم زۆر نەرمترە.
پێم وایە مەبەستت "خەڵکخەڵک"یە.
بیرە کانیەکانی ئالاموت بەناوبانگن بۆ ئاوی سارد و خاوێن.
لەوانەیە کەمتر کات بەسەردا بێت کە سەیران بۆ بیرە و زیاتر کات بەسەردا بێت کە چاودێری دیوارەکانت بکەیت
تۆ لێرە نەدەبوویت.
موعجیزەیەک!
من شاژنەکەم بێدەنگکرد!
تامینا؟
گوێم لێ ده که یت؟
بەڵێ، دادان، گوێم لە تۆیە.
دەزانیت لە کوێیت، فارسی؟
و ھەرچی هاتوویتەوە؟
لە ناو دڵی سودان، خێڵێکی جەنگاوەر هەیە
ناسراو بە "نگباکا".
ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و
ننگباکان خاوه ن چەقۆدان.
بە پێی زانیارییەکان، بەرەکەتداربوونی خاكدار بە دەست ئەو كەسە دەدرێ.
ئامانجیان هێندە دڕندەیە کە دەتوانن سێ پیاو بڕۆنە سەر
بە یەک لێدان.
خۆ من لە شوێنی تۆدا ئەو کارە ناکەم، دەزانی بۆچی؟
ئەمە سیسو، ئەو ننگباکایە.
من بەختم هەبوو کە ژیانی ڕزگارکردم،
واتە ئێستا بە درێژایی قەرزدارم.
پێم بڵێ فارسی
ئایا هیچ هۆکارێکی باش هەیە کە نابێ بە سێزۆ بڵێم
بۆ ئەوەی هەڵدانەوەی داهاتووی خۆی کەمێک بەرزتر بکاتەوە؟
ئه مه یه ، باشه ؟
بەڵێ، تۆ ڕاست بووی، خراپ نییە.
بەڵام بۆنی باشتر هەیە.
بەڵام ئێمە ڕێککەوتنمان هەیە.
پرنسێسە زیرەکەکە
ڕێککەوتن؟
- هێندە شازادە بەڕێز!
چەند سەرسام بوویت بە ئەو کارە کە من بێسەروشوێن بووم
بە پەرۆشەوە بۆ یارمەتیدانی جوانییە ڕووخسراوەکان هەڵدەنگێن.
کێ گوتی تۆ جوانیی؟
دەبێت هۆکارێک هەبێت کە ناتوانیت چاوەکانت لە من دوور بکەویتەوە.
من...
متمانەم پێ نییە
تۆش جۆری من نیت
من کۆیلەیەکی بێ هیوا نیم.
من لە ڕاستیدا توانای دەربڕینی بیر و بیر و بیرەکانمم هەیە!
بەڵێ، زۆرن بۆ تامم!
بەڵێ، ئەو زیادەیەکی زۆر جوان دەکات.
چیتانەوێت لەگەڵیدا بکەن؟
بەڵێ، پێیان بڵێ، تۆ تێناگەیت چەند نیگەرانە؟
-دەنگێک بمبەخشە.
من ڕادەگەیەنم قورسە
بەڵام تۆ ڕاست بوویت.
ئەوەی گەڕام بینی.
دادان، گوێ لێ بگرە.
کاتێک مامم هێزی ئەم خەنجەرە ببینێت، باوەڕم پێدەکات.
دادان، دەزانم کە بە تەواوی ڕاستگۆ نەبووم لەگەڵت.
بەڵام درۆکانت زۆر زیرەکن.
من پارێزەری پەیمانی خوداوەندم.
ئەو خەنجەرە پیرۆزە.
کاتێک دزەی کرد، قاچاخیان بۆ شوێنی ئارام کرد.
ئەگەر خەنجەرەکە بچێتە دەستی هەڵە...
من چاودێری چەقۆت دەکەم.
نامەوێت ئەمەی لەدەست بدەیت.
تۆ تێناگه ییت ئه وه ی له مه ترسیه !
ئەمە مەسەلەی خودایە نەک مرۆڤ!
خودای تۆ، نەک خودای من
با بچین!
- هه موو سێشه ممه و پێنجشه ممه یه ك
هەرچی لە جوانی کەمی پێوە دەکەن، لە ڕۆحی شەڕڤانیدا قەرەبووی دەکەنەوە.
و ڕکابەرییەکان ئاسانن چاک بکرێن.
من هەموو ئەو چیرۆکە ترسناکانەی ئەم شوێنە بیستوم.
کۆیلە خوێنخواردەکان کە گەورەکانیان دەکوژن؟
چیرۆکێکی باشە، زۆر باش گێڕاوەتەوە، بەردەوام پەرەسەندن.
بەڵێ، بەڵام بەداخەوە، ڕاست نییە.
بەڵام ئەو ئێسکانە کە لە پێشەوە بینیمان...
من ئەوانەم لە جووگانیەک لە بخارا کڕیوە.
من ناوبانگێکی ترسناکمان دروستکردووە
تا له خراپترین خراپه وه بچێته وه .
کە ئەم وڵاتە بەجێهێشتویەی ئێمە لەژێر چاودێرییەوەیە.
تێدەگەیت باسی چی دەکەم؟
باجەکان.
و هەموو ئەو فارسانە
لەشکری و قەڵا و ڕێگاکانیاندا.
کێ هەمووی دەدات؟
بۆ ئەوە هەڵمەتێکی بچووک دەستپێکردم
بۆ بڵاوکردنەوەی ناسنامەیەکی نالەبار.
وەک نەخۆشیەکی ڕێزدار لە حەرەمێکی تورکی بڵاو دەکەمەوە.
بڕوانە ئەو پڵەوێزە!
با بچێ، جوانی من!
خۆشم ئه وێ!
و باجگیران دووربنەوە لە من و موشتەرەکانم.
هەمووان دڵخۆشن.
هی، کچەکان بخەنە سەر!
کچان بخەنە ناوەوە، با!
وەستەن و ڕادەن، مەچن!
ئەگەر شتێک دابەزێنیت، تۆ پارەکەی دەدەیت!
ئێستا، بەو شێوەیە سەیری مەکە، دەزانی مەبەستم چییە!
کارەکەت بکە، کۆنتڕۆڵی خەڵک بکە، سوپاس!
دەزانی، پێم وایە ڕێککەوتنە بچووکەکەمان
زۆر باش دەبێت، گەنج.
دەستت لێ مەگرن!
ئەو ژیاژەیە، لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
لە بازاڕی کۆیلەکانی لۆر
بەرەو عێراق دەڕۆم بۆ ئەوەی بتگۆڕم بە جامی
کاتێک هێرشی کردومە سەر
جامییەکان سەلامەتترن.
شێخ عەمار بەڕێز، سوپاسی میوانداریەکەت دەکەم.
تۆ دەزگایەکی باش بەڕێوە دەبەیت،
بەڵام ئەگەر بتوانیت پێداویستییەکانم پێ بدەیت کە ئێمە...
دەزانیت شتێک، فارسی؟
تۆ هاوشێوەیەكی زۆرت هەیە لەگەڵ شازادەی بێبەری
کە دوای کوشتنی پاشا هەڵات.
ئایا باسی نانگباکه که م کردیت؟
بەڵێ، تۆی بینیوە.
بەڵام تۆی، بەجۆرێک، تۆی گۆڕی بە جامی؟
تکایە، سەیری بکە، بە لایەنی کەم دوو کەسە.
ئەی تۆ گەنج
ئایا دەزانی براکت پاداشتێکی بۆ تۆ پێشکەش کرد
کە راستە و راستە، لەنێوان ئێمەدا، سنوورەکانی لە ناو ناپاکییە؟
من لە دایكمدا دەدا بە ئەو جۆرە زێڕە.
تۆ نازانی چۆنە
بێنە سەر پێگەی فارس.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، بڕوانە، ئەو...
چەقۆێکی جوان - هی هی هی
هیچ نییە
- نا، سەیرکەرەوە، ئەوە بێ نرخە!
بۆ جواهراتەکان هەڵبخەرە
ئەو کوڕە چی دەکات؟
نەخێر، لەوانەیە باڵندێک بکوژیت!
هی، ئێرە!
من لە شوێنی تۆ ئەوە ناکەم!
بچۆ بۆ تونێل!
سەیری ئەمە بکە، ئەوە بوو!
دوای ڕکابەری سێیەم شیرێکی مژدراوی تر نەماوە!
دوای بکەوە!
دەروازە!
وەستێن!
لێژەکە هەڵبگرە دەروازەکە دەکاتەوە!
خەنجەرەکە بدە!
ئێستا کاتی ئەوە نییە، ئەو لێژەیە هەڵبگرە!
بیرت لێ نەکردمەوە.
بزانە، شازادە!
فارسی!
دەستان!
بۆ ئەمەی دگەڕێیت؟
جارێـکی تر، تۆ!
هەموویان هاتوون بۆ پرسەی باوکم.
سەد سەربازی فارسی ئەو دەروازەیە چاودێری دەکەن.
ئەگەر دەتەوێت لە نزیک ئەم خەنجەرە بمێنیتەوە
دەبێت یارمەتیم بدەیت بۆ هاتنی "ئڤرات".
هەموو ئەو بەڕێزە بیانییانە،
من پێم وایە چەند کەسێکت ناسیوە.
ئایا ناتوانی کەسێکت بە ئاسانی بدۆزیتەوە؟
موگولەکانی هیندوو کوش گەلێکی بەڕێزن.
دەبێت شەرەفت پێ ببەخشێ
بەڵێ، زۆر خراپە.
دادان، خەنجەرەکە لە کوێیە؟
دەتوانن من بدۆزنەوە
دەبێت زۆر وردبن.
توس لێرە نییە، دەبێت هێشتا لە ئالاموت بێت.
ئه و به رزه ی كه سوتێنه ی خەنجیره كه ی به ده ست ده دات
لە شوێنێکی لە ئالاموتدا زۆرتر لە ئەو شتە شاراوە، وانییە؟
لەبەر ئەوە توس لەوێ دەمێنێتەوە.
ئەوە ئەوەیە کە سوپای ئێمە بەدواییدا دەگەڕێت.
پێویستە پەیامێک بۆ مامم بگەم بۆ ئەوەی بمبینێت.
ئه وه ناشێ
قورس، مەحاڵ نییە.
یان بەڵگەیەکی تر کە تو شێتیت.
ئیتر بۆچی زۆر سەرنجڕاکێشیت؟
دەربکە!
- وەرە دەرەوە.
وەرە!
تۆ کاتێک منداڵ بووم بۆ من ئەو شتانە دەکڕیت
تۆ پێشتر لە گارسیڤ نەوتەکان دەدرێیت.
نابێ من بێنتایە ئێرە، داستان.
چارەم نەبوو، مام.
لە دوای من وەرە
من باوكم نه كوشت.
تۆ دەزانی من هەرگیز شتی وا ناکەم
کردەوەکانت بە پێچەوانەوە دەڵێن.
بەڵام من جگە لە هەڵاتن هیچ بژاردەیەکم نەبوو.
توس ئەو بەرگەی پێدام.
- ئەو کەس بوو ژەهراوی کرد.
ئەو لێرە نییە، وانییە؟
لە پرسەی باوکی، لە جیاتی ئەوە لە ئالاموت دەمێنێتەوە.
هاوپەیمانەکانمان دەبینین داگیرکەری ئێمە دادپەروەرانە بووە.
گەڕان بەدوای زێدە چەکەکانی ئالاموت گرنگە.
بەڵێ، بەڵام ئەگەر هیچیان نەبێت.
داگیرکردنی ئالاموت درۆیەک بوو.
توس دوای دەسەڵاتە، لەبەر ئەوە باوکی کوشتووە.
ئێستا بەدوای چەکدا ناگەڕێت
بەڵام بۆ ئەو شەمەنەی کە ئامێرێکی نهێنی دەسەپێنێت.
بۆ ئەمە منی هێنایتەوە ئێرە، داستن؟
لەبیرت دێت، دوای شەڕەکە،
تۆسی لە وەرگرتنی خەنجەرەکەی کە بردم ڕێگریت کرد؟
ئەو خەنجەرە هۆکارە بۆ داگیرکردنی ئالاموت.
ئەم خەنجەرە، لەگەڵتدایە؟
بەڵێ، بەڵێ.
توانایەكی نایاب هەیە.
ئەمە جۆرێک لە گاڵتە بوو، داستان؟
- نا، لەوێدا بوو.
ئەوسا ئەو بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و بەڵگە و
تامینا
من...
دەستەکانت سوتاون
بەڵێ، بەڵێ.
لە هەوڵدان بۆ دەرکردنی بەرگی ژەهراوی باوکت
- شتێک خراپە، داستان؟
دڵنیایت؟ تۆ دەزانیت ئەتوانیت متمانەی پێ بکەم، کوڕم.
تەنها ئەوە
توس برای منە
چۆن توانی بەم شێوەیە خیانەتم بکات؟
ناتوانم بڵێم، دادان، لەوانەیە ئەو
هەرگیز ڕێزیان لێ نەگرت وەک شایەنی
تەنها وەک کەسێک کە بتوانێت بەکاری بیبات.
کەسێک بۆ پڕکردنەوەی شوشەی شەرابەکەی؟
خزمەتکردنم بۆ باوکت جیاواز بوو.
ئێمە هەمان خوێنمان هەیە، دەستان.
چەند جار باوک باسی ڕزگارکردنی تۆ کرد لە ئەو شێرە؟
- ئەوە چیرۆکێکی دڵخوازی بوو.
نەخێر، ئەوە دڵخوازەکەی بوو.
دەترسێ بە گیروان قسە دەکەیت، دەستان.
چاوەڕێ بکە، دەستان!
لێرەوە!
بکوژ!
من باوكم نه كوشت!
دەربکە!
ئێستا چی دەکەیت؟
لە کوێیە؟
سڵاو
گارسیڤ
من باوكم نه كوشت.
پاشان خوا لێخۆشببێتت
دوای ئەوەی سەرت هەڵدێت.
چیتر شەڕی بە دار ناکەم، براکەم.
ئەوە هەموو شتێکە؟
-ئەوەش بۆ ئێوە؟
ئەزانم لە ئالاموت دەمێنیتەوە
باسی داستانم پێ بکە، کاک
داستان هات بۆ ئاڤرات بۆ ئەوەی بمکوژێت.
لە بازاڕدا، تازە هەڵدوم.
توس، مردنەکەم دەبێتە هۆی لاوازبوونی دەسەڵاتی گەنجەکەت.
دادان هیوای ڕاپەڕین دەکات
- تەختەکەی دەوێت؟
دادگاییکردنی داستان تەنها دەبێتە هۆی ئەوەی کە خۆی لە یاخیبوون ببێتەوە.
ئامۆژگاریم ئەوەیە کە دووربکەینەوە لە دادگاییکردن.
بە زیندوویی بۆ ناساف نەکە.
هەرچی تاوانەکانی داستان بێت،
دادگایەکی گشتی باشترین شێوە راگەیاندنی ئەو پاشایە دەکات کە هیوادارم ببم.
بەهێز و ڕێز لە یاسا دەگرێت.
ئێمە دڕندین.
تۆ ڕۆژ بە ڕۆژ زیاتر پاشای دەبیت.
ده بێت داستان دۆزرایه وه و ڕادەست بکرێت
پێویستە لەگەڵ میوانەکانمان قسە بکەم.
دەربارەی ئەوان، گەورەم، کردەوەکانیان نائاساییە.
خزمەتکارەکان شتی سەیر بینیوە، دەنگە سەیرەکانیان بیستووە.
هەفتەی ڕابردوو، یەکێک لە ئەسپەکان ون بوو.
-با دڵنیابە خزمەتکارەکان دەمیان داخستبێت.
یان بەڵێنی دەدەم
ئه وان هه ر له ناو ده چێت.
ئەرکێکی ترم هەیە بۆ تۆ، هەسەنسین
بەڵام دەبێت خێرا بیت، قوربانەکەت پێشەنگ دەبێت.
ئەوەی داوای کردم هێنا؟
ئەم ڕاهێنانانە، دەستێوەردان لە لێهاتووی تۆ ناکەن؟
لە تووندا دەتوانین بینینی داهاتووی خۆمان ببینین.
بینینەکانی مردن.
چارەنووسی
و نەفرەتێک.
لەو تووڕەسەدا، دەتوانین هەرچییەک بدۆزینەوە،
لەوانە براكەی، شازادە داستان.
ئه وسا هیوادارم مردنێکی تر ببینیت
بەمزوانە
دابەزی، پاسەوانێکی فارسییە!
گارسیڤ
چی پێڵێم ناکەیت؟
پیاوانی خێڵەکە ڕۆیشتن.
لەوانەیە ئەوان ماندووبن لە ئارەزووی تۆ بۆ درۆکردن و لێدانی پشت.
هیچ بژاردەیەکم نەبوو جگە لە جێهێشتنت.
وابزانم مامەکەت گوێ نەگرتووە.
توس نەبوو کە باوکم کوشت، بەڵکوو نیزام بوو.
- ده ستی سوتا بوو.
وتی ئەوە بوو کە هەوڵیدا ئەو بەرگەی بکشێت کە باوکیشم کوشتووە.
لە مێشکمدا زۆر جار بیرم لەوە کردۆتەوە.
هەرگیز دەستی لە بەرگەکە نەکردووە، دەبێت پێشتر دەستی لێگرتبێت.
ئەوە نیجام بوو ژەهراوی کرد.
چ سوودێک هەیە لە گەڕانەوەی چەند ساتێک لە کاتدا؟
هیچیان
باوکیشم لە پێناو زیاتر لە خەنجەرێک کوشت.
چی پێڵێم ناکەیت؟
ده ستی تۆ خێرا
بەڵام منیش پێشم وایە
ئەگەر دەتەوێت بگەڕێتەوە، هەموو شتێکم پێ بڵێ.
چیتر یاری و درۆ نییە.
ئایا ده توانین ده رچووین؟
تەنیا پرنسێسێک پێی وایە دەتوانێت لە گەردەلوولێکی شەمەدا بچێتە پێش.
(نیزام) دێت بۆ کوشتنه وه ی ئێمه ، پێویستی به مردنم هه یه
پێویستە بزانم بۆچی.
لە ئالاموت دڵی هەموو زیندەوەرانی زەوی لە ئارادایە
شوشەی شەمەی خوداکان
لەمێژە، خوداکان سەیری مرۆڤیان دەکرد
جگه له چاوچنۆکی و خیانەت هیچی تر نه بینی.
و بۆیە کەفێکی گەورەی شەمە نارد بۆ لەناوبردنی هەمووان
ڕووخساری زەوی پاک بکەنەوە.
بەڵام کچێکی گەنج داوای لە خودایان کرد چانسێکی دیکە بدەن بە مرۆڤایەتی،
لە بەرامبەردا ژیانی خۆی پێشکەش کرد.
بینینی پاکێتی ناوخۆ،
خوداکان بیریان لە تواناکانی مرۆڤ بۆ چاکە هێنایەوە.
بۆیە تۆزەکەیان کردە شوشەی شەم.
خەنجەرەکە درا بە کچەکە کە مرۆڤەکەی ڕزگار کرد
ئه وه ش ده بێته یه كه مین پارێزگاری
تیشکەکە تاکە شتەیە کە دەتوانێت شوشەی شەمچە هەڵبگرێت
و په له ی زه وی ده رچوو
بەڵام دەستگیرەکە تەنها یەک خولەک دەمێنێتەوە.
ئەی ئەگەر کەسێک خەنجەرەکە بخاتە سەندگلاس
لە هەمان کاتدا دوگمەی جواهرەکەت فشار بخەم؟
شەمەکە بە بێ کۆتایی دەڕوات.
ئەتوانیت کات بگێڕیتەوە هەتا دەتەوێت.
بەڵێ، بەڵام قەدەغەیە.
کاتێک باوکم منداڵ بوو،
نیزام ژیانی لە ڕاوکردن ڕزگار کرد.
ڕۆژێک، دوو شازادە بەدوای پارەیەکی جواندا بوون.
بەڵام ئەوان نازانن شێرێک لەدوایاندا دەڕوات.
نیزام شارامان ڕزگارکرد
باوکم چیرۆکەکەی بۆ ئێمە دووبارە و دووبارە گێڕایەوە.
من تێناگەم
نیزام دەیەوێت بگەڕێتەوە بۆ دواوە و ئەوەی کردووەتەوە هەڵبگرێت.
نه ک با باوکم ڕزگار بکه یت، با بمرێت.
پاشان بۆ هه موو ژیانی خۆی ده بوو به پاشا
براکانم هەرگیز لەدایک نەبوون.
کەشوهەوا تێپەڕی.
داستان، تۆڵەکانی لە ناو شوشەی شەمەنیدا زۆر بەهێزن.
گەر خەنجەرەکە بکەیتەوە لەچیاودا، مۆرەکە شکاند.
ئه وه ش ش شوشه ی په رله مان ده مه زنێت
ئه وه ش ده بێته هۆی شكاندنی و شكاندنی.
تۆزەکانی کات چیتر ناگرێتەوە.
جارێكی دیكه تووڕه یی خوداكان له گه ڵ خۆیاندا ده بردن
هه موو شتێكیان له ڕێگه یاندا ده ناوێرێت.
هەموو مرۆڤایەتیش پارەی خیانەتی نیزام دەدات.
ئەمە هەموو شتێکە کە لە ئێمە دەمێنێتەوە.
پەرستگای نهێنی پاسەوانی لە دەرەوەی ئالاموت پەناگەیەکە
ئەو شوێنەی کە خەنجەرەکە بە سەلامەتی بشاردرێت،
تاکە رێگا بۆ ڕاگرتنی ئەم هەڕمەدۆنە.
ئەوە ڕاستییە، داستان.
خەنجەرەکە بگەڕێنمەوە
تا بتوانم بیم بۆ ئەوێ.
من ناتوانم ئەوە بکەم
من لەگەڵت دێمە
یارمەتیم دەدەین؟
ده توانین لێره دانیشته وه و گفتوگۆ بکه ین، یان تۆ ده توانی سه ر ئه و سه ر ئه و سه ر ئه و سه ر ئه که یت.
گەشتەکەمان پیرۆزە.
دەمانبەستین بۆ ئاوی و بەرەو تێپەڕینی شاخەکە بەرەو شەوکەتدا.
حەزدەکەیت پێم بڵێ چی بکەم
تەنها لەبەر ئەوەی تۆ زۆر باشیت لە جێبەجێکردنی فەرمانەکان.
بەڵێ، سەرکەوتنەکەت مەگرە.
فارسی!
ئێمە لەژێر ئەو بارودۆخە بەپەلەیدا جیابوونەوە،
من دەرفەتم نەبوو ماڵئاوایی بکەم.
هەفتەیەکە لەدوای تۆ دەگەڕێین!
ئەو ئاژاوە بچووکەی کە تۆ دەستپێکردووی، دوو ڕۆژ بەردەوام بوو!
لە پشكی پێشبڕكێی خۆشەویستەكەم
هەموویان وەک شوێنەوارەکانی پۆڵا هەڵدڕێن.
ئەنیتا لەوێ دەبینیت؟
ئەو هەموو ئەوەیە کە لە ئیمپراتۆریەتی یارییەکانم ماوەتەوە.
و بێ گوێدانە لێهاتووی تۆ وەک ڕێبەر،
ناتوانیت پێشبڕکێی پڵاوی پڵاوی ساز بکەیت
تەنها یەک سڕخ!
ئایا من ڕاستم؟
- بەڵێ!
بەڵێ، بەڕێزم، لەگەڵم بی.
ئایا دەزانیت کە پەڵەگەورەکان ئارەزووی خۆکوژییان هەیە؟
سەیری ئەو شتەی هەژارە بکە
پێشتر پاڵەوانی گەورەی وڵات بوو.
ئێستا شەو و ڕۆژ دەبێت چاودێری بکەم
بۆ دڵنیابوون لەوەی هیچ شتێکی گەمژانە ناکات.
بۆیە، بیرم لەوە کردەوە
تاکە رێگا بۆ قەرەبووکردنەوەی ئەو زیانە تراژیدییانە بوو کە شوێنکەوتنی
- ئەو دوو خۆشەویستەی گەنج...
ئه و که سه ی ئه م هه واره تاریکه ی له سه ر مندا هه ڵدا
بەڵێ، من نرخەکە پێویستم بە سەرتانە!
براکت زۆر دڵخۆش دەبێت بە بینینی...
دەرڤیشەکانی شەمە، فارسی.
وەک شانی تۆڕی تۆڵە لە بیاباندا باوەن.
- نەخێر، شێخ عەمار، گوێ لێ بگرە!
چەقۆێکی جوان - شێخ بەڕێز
ئێمە لە گەشتێکی پیرۆزدا بۆ پەرستگاکە...
پەرستگا، پەرستگا.
هیچ شتێک پیرۆزتر نییە لە زێڕی فارسی!
خەنجەرەکە بدە، زۆرن.
ناتوانیت هەموویان بکوژیت، ئەگەر دەتەوێت بژی، خەنجەرەکە بدە!
خەنجەرەکە بدە!
فارسی، چۆن...
چۆن ئه وه ی کرد؟
حەسرەت
- چی؟
دەبێت بڕۆین.
شەوی ڕابردوو چی ڕوویدا؟
ئەو مارانە لەلایەن حەسەنسینەکانەوە کۆنترۆڵ دەکران.
حەسەنسین؟
بۆ چەندین ساڵ، هێزە کوشتنی نهێنییەکانی پاشاکانی فارس بوون
تا باوکم فەرمانی لێکردیان هەڵبشکێنن.
نیجام دەبێت فەرمانەکانی باوکم نافرۆشکردبێت
و پارێزگاریان لێ کرد.
ئەم چالاکییە نهێنییە حکومییە کوشتن،
لەبەر ئەوە باج نادەم.
ناتوانین ڕابگرین
لەوانەیە تۆ ناتوانیت، بەڵام ئێمە دەتوانین.
ئێمە دەتوانین یارمەتیی ئێوە بۆ گەیشتن بە پەرستگا بەکاربهێنین.
بە تێپەڕاندنی گردی هندو کوش بە شەپۆلێکی گەرما؟
تۆ وەک مێشێک لە چواردەوری مانگو تێکدەشکێت کێشە دەبەخشیت
- زێڕ لە پەرستگادا هەیە.
زیاتر لە 10 ئەسپ دەتوانن هەڵبگرن.
بەبێ باج.
بەڕێزم!
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە کە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
من لە منداڵییەوە ئەم ڕێگەم لەبیرکردووە.
هەموو پرنسێسێک دەبێت.
پیرۆزە.
لێرەیە!
لە پەنابەرگادا.
تاکە شوێن کە خەنجەرەکە بە سەلامەتی بشێردرێت
چاوەڕوانی پەیکەرە زێڕینەکان و ئاوەڕۆکان بووم.
خەنجەرەکە بدەگەڕێمەوە تا بتوانم بیم بۆ ئەوێ.
خۆت مەکە، شازادە.
هی، وەرە!
ماوەیەکی زۆر ماوە، دیشب لەوانەیە، ئەشکەنجە درا
- نیزام ئەم شوێنە دەناسێت.
هەموویان مردوون.
هەموو گوندەکە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
تەنها یەک رێگا هەیە بۆ ئەوەی هەموو ئەمانە ڕابگیرێت.
- بۆ دڵنیابوون لە پاراستنی خەنجەرەکە.
پەرستگاکە بەردەکەی هەڵگرتووە کە خەنجەرەکە لە کوێوە هاتووە.
ئەمە کۆمەڵێک بەرد و بەردەیە!
یەکەم شت کە فێربووین، ئەگەر هەموو شتێک شکست بخات،
خەنجەرەکە بگەڕێنەوە بەردەکە.
ئه و هه واره ش ده گرێته وه و ده ستبه جێ ده کات
بۆ خواکان دەگەڕێنێتەوە.
بەڵێنی سەرەتایی
دەبێت پارە بدرێت.
چ بەڵێنێک؟
خوداکان دەبێ ژیانی ڕزگارکراوەکانیان بگەڕێننەوە.
ئەوە مانای ئەوەیە کە دەمریت.
لەوێ بمێنەوە!
- لەوێ بمێنەوە!
شمشێرەکەت بدە!
شمشارت بدە یا تەنانەت ئەو شەرەفەیش بەجێدەهێڵیت؟
ئەوێ لاشە هەن
لە لایەن حەسەنسینەکانەوە کوژرا، لەسەر فەرمانی نیزام، خیانەتکارە!
هەسەنسینەکان چیتر بوونی نییە!
هەمیشە پێتوایە زۆر زیرەکیت.
- نەخێر، ئەمە فێڵ نییە، گارسیڤ.
هەموو مردووەکان لەناویاندا، بەڕێزم، زیاتر لە گوندەکە.
- یەکێک لەو ناوەیە و...
نیجام دەمەوێ بمرم.
دەیەوێت بێدەنگم بکات، دادگاییکردنەکە زۆر ئاشکرا دەبێت.
تۆ دەزانی ئەمە؟
دەزانم کە نێوان ئێمە ئاسان نەبوو، گارسیڤ،
بەڵام هێشتا
ئێمە برایین
وشەی دەستت لێدەکەوێت بە شمشێرەکەم لە گەڵتدا
زۆر جار پرسیت بۆچی باوکم زۆر کات لە نوێژدا بەسەر دەبات.
پێش ئەوەی بمرێت، پێی وتم کە پەیوەندی نێوان براکان
شمشێرە کە بەرگری لە ئیمپراتۆریەتەکەمان دەکات.
ئەو نوێژ دەکرد تا ئەو شمشێرە بەهێز بمێنێتەوە.
بۆ ئەڕۆم بۆ ئەڤرات بۆ پرسەی باوکم
کاتێک زانیت ئەوە زۆر مەترسیدارە؟
(نیزام) پێشنیاری مەرگت کرد.
توس هاوڕا نەبوو، فەرمانی کرد زیندووی بگەڕێنیتەوە.
نیجام دەمەوێ بمرم
و هاسانسینیشی دامەزراندووە بۆ ئەوەی دڵنیا بێت لەوەی کە ئەمە ڕوو دەدات.
لە ئەوەی کە دەتوانم بڵێم دەترسێت
و کێ بکەم
پێم بڵێ برا
گارسیڤ؟
چاوەڕێ بکە گارسیڤ
گارسیڤ
حەسەنسین!
بێدەنگ بن!
خەنجەر بپارێزە!
فارسی، لە پشتتان!
تامینا!
لەبیربکەن، بیبەخشن!
بدۆزەرەوە!
هی، هی، ئێرە!
دەزانیت چی دەڵێن دەربارەی پیاوانی شمشێرە گەورەکان؟
تامینا، با من بیکەم
تەنها پاسەوانێک دەتوانێت خەنجەرەکە بگەڕێنێتەوە.
ئەمە کاری تۆ نییە، دەستان.
ئامادەم بۆ ئەمە.
من ناڵێم
تامینا!
دەربکە، بەس!
گارسیڤ!
گارسیڤ
دادان، ببورە.
ئیمپراتۆریەتی ڕزگار بکە
برایا
خەنجەرەکە لە کوێیە؟
نەماوە
"دەنگەکە بپارێزە، هەرچی لێکەوتەوە بێت".
ئەمە بانگەشەی پیرۆزم بوو.
ئەوە چارەنووسی من بوو.
ئێمە چارەنووسی خۆمان دروست دەکەین، شازادە.
ئێمە دەیگرینەوە.
پێویستمان بە ئەسپێکی دیکە دەبێت.
بۆ کوێ دەچیت؟
بۆ ئالاموت.
نیزام ئەو خەنجەرە بەکاردەهێنێت بۆ ئەوەی شوشەی شەم بخاتە ناوەوە
و دەبێت ڕابگیرێت.
"و دەبێت ڕابگیرێت".
ئەوە باشە...
- چی؟
چەقۆچەکێک بە ویژدانەوە.
هاوڕێکانی کۆشکی ئێمە دەڵێن فارسەکان دەرچوون
بۆ ئاستی یەکەمی تونێلەکان.
لە چەند کاتژمێرێکدا دەگاتە سەندگلاس
نیزام خەنجەرەکەی لە پەرستگای باڵا هەڵگرتووە
لەلایەن جۆرێک لە شەیتانەوە پارێزراوە کە بە پڵاوی پڵاویەوە پووراوە.
ئەو حەسەنسانەی براکەم کوشتووە
تەنیا شتێکە لەنێوان ئێمە و خەنجەرەکەدا.
هیچ پیاوێک ناتوانێت لە دەوری 20 مەتر لێی بژی.
هەندێکیان پێویستیان بە ئەوە نییە کە بەم شێوەیە نزیک بن.
ئاوت بۆ بچێت، بەڕێزم؟
دڵنیایت لەم بارەیەوە؟
- قەرزدارم بۆ کوڕەکە.
تۆ ننگباکایەکیت، مەڕێکی دەشتی نۆمیدیایی.
من، من تاڕادەیەک بێ شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرەف و شەرە
ئەم بازرگانییە بەڕەگەزەکان ئەو پەردە نییە کە ئێمە لێی بڕین.
خێرا!
هاوڕێیه که م، ئایا که س هه رگیز پێت گوتووه
کە زۆر قسە دەکەیت؟
با بچین
ئایا باسی نانگباکه که م کردیت؟
بەڵێ، تۆی کرد.
هیوادارم براکەت گوێ لە تۆ بگرێ، فارسی.
ئەو لێرەیە
هەموو دەروازەکان دابخرێنە!
بدۆزنەوە!
- دیستان، پێم وانییە...
پێم وایە نابێت ئەمە بکەیت.
ئەمە ئەو نیگەرانییە کە گوێم لێیە؟
- وریا بن - دڵەڕاوکێ پڕبوو
خۆت خۆش دەکەیت، پرنس.
تۆش پێشتر درۆزنێکی باشتر بوویت، شازادە.
لەوانەیە من لە ڕاهێنان بێبەش بم.
ئەمە دوایین جار نییە کە پێکەوە بین.
- خەنجەرەکە لە کوێیە؟
دەستە نەرمەکان
دۆزرایەوە، گەورەم.
شوشەی شەم؟
خەنجەرم نییە.
وازم لێبهێنە
سڵاو، توس.
دەستان!
- پێویستە قسە بکەین.
- لە دەرەوەی ژوورەکە چاوەڕێ بکە.
ئێستا!
ئێمە برایین، وانییە؟
ئەو جلوبەرگەی کە باوکی کوشت، لەلایەن (نیزام)ەوە ژەهراوی بووە.
- نزم، تو تو توڕەی.
کێ ئەو جوبەیەت پێ بەخشی، توس؟
کێ ئەو جوبەیە پێت داوە؟
تۆ متمانەی پێ دەکەیت، منیش متمانەم پێ کرد.
بەڵام ئالاموت چەک بە دوژمنەکانمان دابین نەکرد.
نیزام درۆی کردین.
بۆچی ئەو کارەی بکات؟
گوێ لێ بگرە
لەژێر شەقامەکانی شارەکەدا هێزێکی کۆن دەکەوێتە ژێر دەستەوە.
کۆنتینەرێک کە شەمە ئەفسانەکانی کاتەکەی تێدایە
نیزام دەیەوێت بە کاربهێنێت بۆ تێکدانی مێژوو.
دەیەوێت کات بگەڕێنێتەوە و خۆی بکاتە پاشا.
"ساندز ئۆف تایم"؟
هەسەدە، داستان، شێتیی بێدین.
بە چاوی خۆم هێزی ئەوەم بینی، توس.
(نیزام) شوێنی پشووی دۆزییەوە.
ئەگەر نەیهێڵین، جیهانەکەمان کۆتایی پێ دێت.
ئەگەر دەتەوێت بمکوژیت،
باشتر وایە ئێستا بیکە.
ئەمە خەنجەرێکی ئاسایی نییە.
تۆ جواهرەکە لەسەر دەستەکەی فشار دەدەیت
ئه وه ش ده بینیت.
دەبوو هێزیشم هەبووایە پێش ئەوەی داگیرکاری شارەکە بکەین.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
کارکردن لەسەر ئەوەی دەزانم کە دروستە،
هەرچی لێکەوتەکان بێت.
- سەربازەکان لە...
خۆی خۆی کوشت
خوا بەزەی بە خیانەتکارەکە بکات، چونکە ڕێگای ترسنۆکانی هەڵبژاردووە.
هه ردووكمان ده زانین كه داستان زۆر شت بووه
بەڵام ترسنک نییە.
"ئەمە خەنجەرێکی ئاسایی نییە.
"لەو جواهرەی لەسەر دەستەکەی فشار بدە و دەبینی".
هەرچی لێکەوتەکان بێت.
وەستێن!
لە ماوەیەكدا لە بەردەم چاوم مردیت.
تۆ فشارت کرد.
چۆن دەزانیت دەتەوێ؟
چونکە ئێمە برایین
ئەو ڕۆژەی کە چووینە سەر جەنگ،
باوكمان پێی وتم پاشای راستەقینە ئامۆژگاری ئامۆژگاری دەگرێت
بەڵام هەمیشە گوێ لە دڵی دەگرێت.
دەبووایە ئەوپەڕی ڕادەبەیت بۆ ئەوەی باوەڕت پێ بکەم.
-ئەوەى سەربازەکان دەڵێن...
دیمەن کە دادان راستەوخۆ گەڕایەوە.
توس، بیرتەوە چی وتم!
نەخێر، یەک سات
توسی هەژار، زۆر بە هیوای تاژەوە.
تۆ، داستان، هەمیشە تۆزێکت لێدەکەوێتەوە.
زۆر بێ هیوا بوو بۆ سەلماندنی
تۆ زیاتر لە شتێکیت کە پاشا لە شەقامەکان هەڵگرتووە.
چەندە سەرسوڕهێنەرین
دیارە پەیوەندی نێوان براکان
چیتر شمشێرە بەرگری لە ئیمپراتۆریەتەکەمان ناکات.
بەڵێ!
ئەو یەکێک بوو لە ئێمە.
ئەو کاهینی پەرستگای بوو.
بەم شێوەیە (نیزام) بوونی (شەوای سەند) ی دۆزیەوە.
ئەوان پارێزەران تێکدەراندووە و ئێمەیان تووشکردووە.
ئێمە چیتر پاک نین.
دەبێت پەلە بکەین.
پولی.
پۆڵێ!
ئێستا!
پاسەوانەکان ڕێگاى دروستکرد لەژێر شارەکەدا
وەک دەستکەوتێکی نهێنی بۆ سەندگلاس.
ئەگەر بە خێرایی پێویست هەنگاو بنێین، دەتوانین پێش نیجام بگەین.
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی بگه ڕێینه وه بۆ ژوورى شوشه ى خۆڵ.
تەنها یەک ڕێگا سەلامەتیە
خێراتر!
لە شوێن پێی من بن
هیچ شتێک ناتوانێت دەست بە ڕووی بکات جگە لەو شوێنەی کە پێشم پێوە دەنێت.
هەڵبکە، دادان!
هەڵبکە!
دەستان!
نزم!
تۆ خێزانەکەت کوشتووە.
شارامان براکەت بوو!
و نەفرەتەکەم.
چاوم لە تۆ بەرز بوو.
دەستان!
من هەرگیز نەمدەزانی بۆچی براکەم زبڵەی بۆ کۆشکی هێناوە.
چێژ لە دەروازە بدە، دەستان.
لەوێ دەمێنیت لەژێر دەسەڵاتی من.
تامینا!
نزم، بۆ هەڵوەشاندنەوەی ڕابردووی خۆت بە خەنجەرەکە بەکارمەهێنە!
- ئەوە ئازاد دەکات...
تووڕەیی خودایە؟
ئه مه مه که ی نه که ی!
ئه گه ر ئه و شووشه یه بشكێنێت، جیهان له گه ڵیدا ده مێنێته وه
ئەمە چارەنووسی من نییە، بەڵکو هی تۆیە، هەمیشە بووە.
- با بچم - نا
- با بچم - ناهێڵم بڕۆیت
خۆزگە پێکەوە بووینایە.
- نەخێر!
نەخێر، نەخێر!
- داستن!
تامینا!
- نەخێر!
دەستان!
تامینا!
خێزان.
شازادە داستان!
بیس، تۆ هاتیت!
بێگومان من لێرەم
پیاوەکانمان کۆشکی ئالاموتیان دەوروبەر کردووە.
شەڕەکە کۆتایی هاتووە.
هێشتا نه بوو
چاوەڕێ بکە!
چاوەڕێ بکە
سەربازە ئازاکانی فارس،
ئێمە فێڵمان لێکردووە هێرش بکەینە سەر ئەم شارە پیرۆزە!
ئالاموت هیچ چەکێکی دروستکەری نییە!
دەستان!
تو شێت بووی؟
ناتوانم بێدەنگ بم لەبەرامبەر خیانەتدا ئەم شەڕە سازکرا
به و که سه ی که به ڕاستی به ڕاستی به دڵسۆزی و دڵسۆزی و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و به ڕێز و که سه ی که به ڕێز وپه
مامى (نیزم) ى ئێمە!
دادان ئەمڕۆ زۆر شەڕی کرد،
لەوانەیە زۆر قورس بێت!
ئەوەی ئێستا پێویستە ئەوەیە کە لەژێر ئەم خۆرە سووتاوە دەربچێت بۆ پشوو،
بیرت لێبکەنەوە!
ئەو چەکانەی دۆزیوەتەوە ساختە!
هیچ چەکێک نییە، مام، تۆیش دەزانی!
ئەو سیخوڕەی کە گوایە دەستیان گرتووە لەلایەن ئێوە دامەزرێندراوە
بۆ ئەوەی هەموومان ڕازی بکات کە هێرشمان بکاتە سەر ئالاموت!
ئەمە چیە، داستن؟
تۆ خۆت هێرشی کردوویت و ئەم سەرکەوتنە گەورەیەی بۆ هێناون!
من نابووم هێشتایە هێرشەکە ڕووبدات.
لە دڵمدا دەزانم کە هەڵە بوو.
هەرگیز تۆ نابیت.
هەرگیز پاشای نابێت
دڵت نییە
لە سێبەری پیاوێکی مەزندا دەمریت
ئەوێوە دابەزێنە پێش ئەوەی خۆی بکاتە گێلێکی گەورەتر!
تۆس، پێش ئەوەی لە ناساف بڕوات، باوکم ئەمەی پێ گوتووە،
پاشای راستەقینە ئامۆژگاری و ئامۆژگاریی دەکات،
بەڵام هەمیشە گوێ لە دڵی خۆی دەگرێت.
من و باوکم بەتەنیا بووین.
چۆن دەزانیت؟
ئەو دەزانێ ئێمە چیمان لێهاتووە.
گوێ لە دڵت بگرە - ئەو ڕاسپاردەی تۆ ڕەتدەکاتەوە -
لە هێرشەکەدا و ئێستا دەیەوێت بگەڕێتەوە.
تۆس
لێرە پێوەر وەربگرە.
سیخوڕەکە ڕاستی دەزانێت.
سیخوڕەکە بدۆزنەوە و بێنێنە لام!
ئێمەش دەیگرین!
ئەو شتەی هەموو پیاوێک دەیتوانی خەون بە خۆت ببینێت
خۆشەویستی و ڕێز و خێزان
بەڵام ئەوە بەس نەبوو، وانییە؟
شازادەی ئالاموت،
من بە هەڵە هاتم بۆ هێرشکردنە سەر شارەکەت.
ببورن، بەڕێزیان، با هەوڵبدە چاکسازی بکەمەوە.
ئەوە بۆ بەرژەوەندیی هەموانمان دەبێت
کە نەتەوەکانمان بە یەکگرتنەوە بە گرێبەستێکی بەهێزتر لە دۆستایەتی یەکگرتو بن.
هاوسەرگیری.
هاوسەرگیریت لەگەڵ کەسێک کە هەردووکە داگیرکەر و ڕزگارکەری شارەکەتە.
دەستان
خوێنی شا یان نا، ئەو هەموو لایەکی کوڕی باوکمانە.
هەرکەسێک برای گارسیڤ و منە.
شازادەیەکی ڕاستەقینەی فارس.
بڕۆ لەوێ پێش ئەوەی جێگاکەت بگرم.
سڵاو، پرنسێس.
ئاساییە پێشنیار لەگەڵ دیاریدا بێت،
بەڵام سەرسام بووم و، بەداخەوە، ئامادەنەبووم.
من هیچم نییە بۆ تۆ
جگە لەوانەی کە پێشتر هی تۆ بوون.
لەگەڵم بڕۆ، شازادە داستان.
چۆن بتوانم متمانەم بە ئەو پیاوەی کە دیوارەکانی شارەکەم شکاند؟
من خەریکم بیر لەوە دەکەمەوە کە من هەر ئەو پیاوەی ئەو دیوارانە شکاندووە نیم.
ئەوە کاتێکی کەمە بۆ مرۆڤ تا زۆر بگۆڕێت.
لەوانەیە
وا ده گوت تۆ لێره شتێکی دۆزیته وه
ئەمە چیە؟
هۆشیاری ڕۆحی نوێ.
- چارەنووس؟
بەڵام من باوەڕم وایە ئێمە چارەنووسی خۆمان دروست دەکەین، شازادە.
بێزاربوونت لە خوازارییە.
بێ گومان یەکێکە لە کەموکورتییە زۆرەکانم.
تکایە گاڵتەم پێ نەکەن، پرنس.
پێم وانییە ئێمە یەکتر ئەوەندە باش بناسین، شازادە.
بەڵام چاوەڕوانی چاوەڕوانی دەکەم
تا ئەو ڕۆژەی کە ئێمە دەیکەین.
"ئەوە کۆتایی دێت"